Je vous salue, Prince héritier.
Relevez-vous vite, ma tante.
Je voulais vous laisser finir vos jours en paix,
mais
je vous ai quand même entraînés dans ce piège mortel.
Je suis à vos ordres, Prince héritier.
Combien d'hommes pouvons-nous mobiliser dans la ville de Jiankang ?
Encore en vie, vingt-sept personnes.
Combien ont moins de soixante ans ?
Onze personnes,
mais ceux qui peuvent encore combattre
sont toujours vingt-sept.
Lian Po a beau être vieux,
il peut encore se battre.
En plus de nous,
il y a encore cela dans la ville de Jiankang,
tout ce que nous pouvons contrôler.
Nous pouvons aussi utiliser les passages souterrains
et les canaux.
Demain, je vais certainement aider le Prince héritier
à sauver le Roi de Jing'an et sa famille.
Wuyi, n'y pense plus.
Tu as déjà fait tout ce que tu devais pour Li Maoren.
C'est lui qui veut absolument nous exterminer.
Alors on n'a plus à endurer sans cesse.
Demain, une fois qu'on aura sauvé le roi et la reine,
on quittera Jiankang,
on ira dans le Nord,
et il ne pourra plus rien contre toi.
Je vais encore te faire courir des risques avec moi.
Cette fois, ça risque de mal se terminer.
S'il arrive quelque chose demain,
Yaoyao,
tu dois rester en vie.
Souviens-toi,
quoi qu'il arrive,
tu dois rester en vie.
Ne t'inquiète pas.
Même si avec nous tous
on n'est qu'une trentaine,
je vois qu'ils sont
tous très loyaux et compétents.
Regarde,
même après les avoir laissés libres pendant plus de vingt ans,
ils ont pu à Jiankang
développer autant de forces.
Demain, avec eux,
même si on ne peut pas affronter directement,
en créant un peu de chaos,
on pourra sûrement les sauver.
Yaoyao.
Pardon.
Pourquoi tu t'excuses ?
Cette fois, Yuan Ji a aussi été battue à cause de nous.
Mais elle est première à l'examen de Chunyue,
c'est la vitrine vivante que Li Mao utilise pour rallier les lettrés.
Même si Li Mao n'apprécie pas qu'elle l'ait conseillé,
il ne devrait pas vraiment lui faire du mal.
Dors.
Toi
et moi,
comment veux-tu que je dorme ?
Demain, ce sera une bataille de vie ou de mort.
C'est le dernier sommeil paisible.
Dors vite.
Mère,
pourquoi on t'a frappée sur les fesses ?
Tu as fait quelque chose de mal ?
Quand on grandit,
on se fait pas frapper les fesses que quand on fait des bêtises.
Même quand on fait bien les choses,
on peut quand même se faire taper les fesses.
C'est vraiment pas de chance !
Alors je préfère ne pas grandir.
Mère,
comment va l'épidémie dehors ?
Ma mère et le prince héritier,
est-ce qu'ils vont bien ?
Les devoirs que maman m'a laissés,
je les ai tous terminés.
Elle n'est pas encore venue me chercher.
Elle me manque un peu.
Il y a une épidémie dehors.
Sœur Achan m'a dit
que grand-père et grand-mère sont tombés malades tous les deux.
On doit se réfugier dans le palais pour être en sécurité.
Ils sont guéris maintenant ?
Une épidémie, ça se termine pas si vite.
Jeune maître Xiao, reste tranquille au palais.
Demain, le prince héritier
pourra entrer au palais pour te tenir compagnie.
Et ma mère ?
Ta mère est médecin.
Il y a tellement de malades dehors,
elle doit les soigner, non ?
Jeune maître Xiao, prends bien soin de ta mère.
Je suis sûre que vous serez bientôt réunis.
Ce sont des friandises que Son Altesse a préparées spécialement pour toi.
C'est comme ça que tu le rassures ?
Son Altesse a dit
que les affaires des adultes,
les enfants n'ont pas besoin de les connaître.
Tu viens de dire
que le prince héritier entrera au palais demain.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
J'ai entendu dire que le prince héritier est déjà entré en ville.
Son Altesse craint qu'il ait attrapé la maladie dehors.
Elle prévoit de les inviter au palais demain
pour rendre visite au vieux prince et à la princesse.
Xiao Yao est malade aussi ?
Il est mourant ?
Seigneur He,
vous avez eu du mal à arriver jusqu'ici.
Son Altesse vous a donné une place.
Ne décevez pas
la bienveillance de Son Altesse pour des gens qui ne vous concernent pas.
Servez-les avec attention.
Ne laissez pas le Seigneur He et le jeune maître Xiao
entrer en contact avec des étrangers et attraper la maladie.
Oui.
Le lieu d'exécution est prêt.
Bien.
Alors demain, que le monde entier voie
quel genre de sujet loyal est Xiao Wuyi.
Trois,
deux,
un !
Sauvez-les !
C'est le tambour du lieu d'exécution.
Li Mao nous a trompés !
Xiao Wuyi,
il n'y a plus de temps, va vite les sauver !
On s'occupe d'ici.
Qinglong, protège Jiayu !
Oui !
Attention !
Tante Liu, allons-y !
Écartez-vous !
Si le prince revenait sur le droit chemin,
il aurait peut-être une chance de s'en sortir.
Tuez !
Vous êtes tous des citoyens de Da Ye.
Je ne veux pas voir votre sang couler.
Xiao Wuyi,
cette scène devant tes yeux,
c'est ça que tu appelles servir la nation ?
Le roi Jing'an Xiao Ju a piégé des loyaux serviteurs,
fabriqué de fausses accusations,
affaibli le destin de Da Ye, la capitale est tombée.
Son cœur doit être jugé,
son crime mérite la mort.
Pourtant aujourd'hui, en plein jour,
tu tues la garde impériale,
tu attaques le lieu d'exécution.
Où mets-tu la loi du pays ?
Où mets-tu la justice du monde ?
Le ciel voit tout,
la loi ne peut tolérer cela.
Si aujourd'hui la famille du roi Jing'an n'est pas punie,
comment convaincre le monde ?
Comment redresser les lois du pays ?
Li Mao,
ce que tu voulais,
je te l'ai déjà donné.
Il en manque encore une.
Qu'est-ce que tu veux vraiment ?
Une cause légitime.
Je te donne une dernière chance.
Libère ma famille.
Je suis le régent actuel.
Vous voulez vous rebeller ?
Édit impérial de Sa Majesté !
Je règne sur tous les territoires
pour manifester les vertus éclairées.
L'affaire injuste d'Anlu, la vérité éclate.
Le roi Jing'an Xiao Ju
a des intentions malveillantes, il a piégé les loyaux.
Aujourd'hui, toute la famille Xiao a été punie.
J'ordonne à Xiao Wuyi de déposer les armes et d'avouer immédiatement.
Ne déçois pas mon cœur.
Ne laisse pas le peuple subir à nouveau les troubles de la guerre.
Cavaliers noirs de Beifu,
arrêtez vite le criminel Xiao Wuyi !
Tu crois vraiment que mes soldats de Beifu
vont t'obéir ?
Alors essayons.
Arrêtez le criminel !
C'est ironique, n'est-ce pas ?
Tu as travaillé corps et âme
pour réformer Beifu,
allant jusqu'à transformer une armée privée d'une personne, d'un clan
en armée nationale.
Quelle audace !
Quelle grandeur d'esprit !
Mais tu n'aurais jamais imaginé
que l'armée de Beifu que tu as créée avec tant de peine,
un jour,
pointerait ses armes contre toi
et te tuerait.
Mao, tu...
Exécutez !
Grand frère !
Libère ma famille !
Lâchez-moi !
Toi... toi, lâche...
Xiao Wuyi !
Rends-moi Yaoyao !
Lâche-moi !
Li Mao, espèce de fou !
Dis-leur de me lâcher !
Xiao Wuyi !
Li Mao !
Li Mao, tu es fou !
Lâche-moi !
Xiao Wuyi.
Cette flèche,
je te la rends.
Li Mao, tu es devenu fou !
Tuez !
Ne tuez pas mon père !
Exécutez !
Non !
Père !
Mère !
Li Mao,
je ne te pardonnerai jamais !
Xiao Wuyi !
Yaoyao !
Capturez le traître !
Tuez le rebelle !
Qinglong Yanyue, protégez bien le prince héritier !
Tuez !
Ramenez Xie Jiayu au palais !
Prince héritier !
Xiao Wuyi !
Prince héritier, nous sommes en sécurité maintenant.
Où devons-nous aller ?
Retournons dans le Territoire du Nord.
Il y a du brouillard, attention !
Yanyue !
Tu n'as rien mangé depuis plusieurs jours.
S'il y a quelque chose à dire,
on en parlera après le repas.
Yaoyao,
tu m'as dit un jour
que peu importe si Xiao Wuyi partait avant toi,
tant qu'il ne te trahissait pas,
qu'il ne te décevait pas,
tu continuerais à vivre pour lui.
Mange vite.
Tu comptes me retenir prisonnière toute ma vie ?
Tu devrais connaître mes capacités.
Toutes les serrures du monde
ne peuvent pas m'enfermer.
Si les serrures ne suffisent pas,
je peux utiliser du poison.
La Poudre d'Engourdissement,
au moins ça t'empêchera d'aller où que ce soit,
et tu pourras m'épouser tranquillement.
Alors tu ferais mieux de me tuer maintenant.
Sinon, tant que je serai en vie,
je vengerai Xiao Wuyi.
Tu m'as déjà donné un coup d'épingle.
Xiao Wuyi n'est pas mort.
Il s'est échappé hors de la ville.
Quand il s'est enfui,
il était gravement blessé.
J'avais déjà tendu une embuscade hors de la ville,
mais qui aurait cru qu'au moment où il sortait,
quelqu'un l'aurait secouru ?
Parle !
Qui était-ce ?
Cache-t-il encore des troupes secrètes ?
On dirait que tu ne le sais pas non plus.
Xie Jiayu,
il semble qu'il ne te fait pas confiance non plus.
Mauvaise nouvelle, Votre Altesse !
Insolent !
Qui t'a autorisé à entrer sans être annoncé ?
Pardonnez-moi, Votre Altesse,
mais j'ai une affaire urgente à rapporter.
Parle.
Xiao... Xiao Ziqi a disparu !
Il a assommé Mademoiselle Achan avec des aiguilles d'acupuncture,
puis s'est enfui.
On ne trouve nulle trace de lui maintenant.
Fouillez vite le palais pour le retrouver !
Oui !
Tout à l'heure, quand tu verras le Grand Précepteur,
ne pleure pas.
Une fois mort, tout s'efface,
alors ne lui en veux plus.
Exécutez-le !
Grand frère,
Xiao Ziqi a disparu !
Fouillez vite le palais pour le retrouver !
La première année après mon arrivée au palais,
je venais souvent ici tout seul pour penser.
Je me demandais :
toi et Wuyi, hors du palais,
que pourriez-vous bien faire ?
Au début, je me disais
que tu devais être à la maison,
en train de casser encore ton four à alchimie.
Et Wuyi était peut-être parti aux frontières du Nord,
affrontant tous les dangers.
Mais plus le temps passait,
moins j'arrivais à vous imaginer.
Jusqu'au jour où
je ne pouvais plus me souvenir de vous.
Quelques années plus tard,
je suis revenu réfléchir ici.
Je me demandais alors :
si tu étais resté au palais à l'époque,
qu'aurais-je voulu faire avec toi ?
J'ai réfléchi longtemps,
très longtemps,
mais je n'ai pas réussi à imaginer
une seule scène où nous aurions été heureux tous les deux.
Mais je viens de comprendre :
te tenir simplement à mes côtés en silence,
ça me suffit.
Maintenant que mon vœu est exaucé,
entre toi et moi,
il n'y a plus aucun regret.
Tu es vraiment inquiet pour Ziqi.
Un prince Qi capable d'acculer Xiao Wuyi
dans une impasse,
pourquoi s'inquiéterait-il
pour un enfant insignifiant ?
Tu me caches quelque chose, n'est-ce pas ?
Je l'ai trouvé.
Votre Altesse,
Monsieur Feng a retrouvé le jeune maître Xiao.
La main.
Tu n'as pas peur que je m'enfuie aussi ?
Si tu veux t'enfuir,
ce sera sûrement après avoir retrouvé Xiao Ziqi.
Allez.
Mon petit ancêtre,
arrête de faire des bêtises.
Allez, allez, on y va.
Arrête de jouer.
Lâche-moi !
Je veux retrouver ma mère.
Vous mentez !
Ça suffit, ça suffit.
Il n'y a pas d'épidémie dehors.
Madame, au secours !
Ce sont tous des méchants.
Ils ont frappé ma mère,
et maman a disparu.
Jeune maître Xiao.
Ce sont tous des méchants,
des méchants, espèce de grand méchant !
Il a tué grand-père, grand-mère,
et il veut aussi tuer mon père le prince héritier.
Feng An,
ramène-le au Palais de l'Est.
S'il s'échappe encore,
tu seras puni toi-même.
Votre serviteur obéit.
On y va, on y va.
Allez, allez, on y va.
Vite !
Rester immobile.
Ada,
la prochaine fois si tu veux que je ne bouge pas,
fais ce geste.
C'est ça.
Xiao Wuyi n'est pas mort.
Il s'est échappé hors de la ville.
Mao.
Cette lettre que tu n'as pas eu le temps de me donner,
c'est celle de Wuyi, non ?
Donne-la-moi.
Comment tu le sais ?
Par ton attitude envers Ziqi.
Quelqu'un qui massacre des innocents sur le lieu d'exécution,
comment pourrait-il s'inquiéter autant pour un enfant ?
À moins que
tout cela ne soit faux.
Alors j'ai repris tous les événements de ces derniers jours
et j'y ai repensé depuis le début.
En combinant avec les gestes qu'Ah Da m'a faits tout à l'heure
et ces plantes médicinales,
j'ai déjà deviné à 90 %.
Ces plantes médicinales précieuses
servent toutes à traiter les stases sanguines.
Si tu voulais vraiment tuer Wuyi,
pourquoi ferais-tu préparer des remèdes pour lui ici ?
Et les 10 % restants ?
C'était pour te piéger.
Comment connais-tu ces plantes médicinales ?
C'est moi qui les ai enseignées à la princesse héritière.
Le prince Qi a fait venir un médecin miraculeux
pour soigner le prince héritier.
Tu le savais déjà depuis longtemps.
Alors Xiao Wuyi maintenant,
tant que la flèche a touché l'endroit prévu,
sa vie n'est pas en danger.
Quant à la stase sanguine,
le médecin miraculeux a préparé des pilules
qui peuvent au moins protéger le prince héritier
pendant deux mois sans problème.
Les gens qu'Ah Da a amenés peuvent être rassurés.
Donne-la-moi.
Ma chère épouse Jiayu,
j'espère que tu vas bien en lisant cette lettre.
J'ai demandé à Yizhi de te révéler,
dès qu'il confirmerait que j'ai été capturé par les espions de Bei Qin,
toute la vérité.
Pour t'éviter de t'inquiéter et de souffrir trop longtemps.
Mais tu as sans doute déjà pleuré.
En y pensant,
mon cœur est déjà troublé.
Yaoyao,
Xiao Wuyi n'a jamais trahi personne dans cette vie,
sauf toi.
C'est peut-être la dernière lettre de ma vie,
mais je veux quand même commencer par le prince héritier Wenxi.
Avant mes treize ans,
je pensais que mon destin serait comme celui de mon père
et de tous mes oncles.
Devenir commandant de la garde impériale
pour protéger le palais et le pouvoir suprême.
Mais Bei Qin a envahi Qizhou.
C'était la première fois que je voyais un vrai champ de bataille.
C'était aussi la première fois que j'apprenais mes origines.
Pour me garder en vie,
cent quarante-sept agents de l'ombre sont morts.
Désormais, tu t'appelleras Xiao Sheng.
Dorénavant, il sera votre maître.
Salutations au prince héritier.
Il s'appelle Qinglong,
elle s'appelle Yanyue,
ils suivront le prince héritier désormais.
Je tenais le Sceau de l'Os de Moineau
et la promesse que « quand le Sceau paraît, l'empire s'apaise ».
Pourtant, j'étais complètement perdu.
Si cette affaire
qui a secoué tout Daye, le complot d'Anlu,
était en fait une fausse accusation,
alors mes parents seraient la cause de la chute de la capitale
et de vingt ans de guerre.
Pourrais-je vraiment, avec un simple sceau,
rallier tout le monde
et pacifier l'empire ?
Les troupes d'élite de Daye ne combattent-elles que pour les nobles
Jusqu'à ce que je rencontre Yi Zhi,
et pas pour le peuple ?
j'ai enfin trouvé ma voie.
L'empereur Wenxi a soutenu les familles modestes
et limité les grandes familles, ce n'était pas une erreur.
Seulement, ils ont mal choisi le moment
et perdu la mesure,
ce qui a permis à Bei Qin de saisir l'opportunité.
Selon vous, quel serait le bon moment
et comment trouver la juste mesure ?
Le passé, c'est le passé,
le présent, c'est le présent.
Aujourd'hui, c'est le chaos,
et le chaos exige des mesures sévères.
Merci pour vos paroles,
elles m'ont éclairé.
Daye a besoin d'une armée
qui se bat vraiment pour le peuple et la nation.
Plutôt que d'aller au palais Jiankang,
j'aurais dû aller dans les Contrées du Nord.
Huit ans de guerre,
Da Ye a eu l'armée de Beifu,
et Xiao Sheng est devenu Xiao Wuyi.
Yi Zhi avait raison.
Si je n'avais pas été gravement blessé à Jiuzhang Yuan,
peut-être qu'un jour Xiao Wuyi
serait devenu le prince Wenxi.
Mais cette stase sanguine me condamne à une vie courte.
L'égoïsme du Grand Précepteur Xie.
Cela m'a aussi permis de voir une meilleure voie.
Yizhi convient mieux à cette position.
Les erreurs que mon père a commises autrefois
restent une menace cachée qui ébranle le moral des troupes.
J'étais déjà préparé à cela,
mais je ne m'attendais pas à ce que le Roi Aigle utilise la vie du Grand Précepteur comme appât.
Puisqu'il a agi,
autant déraciner complètement ces vieilles affaires.
Retournons son piège contre lui,
jouons une pièce de rupture entre souverain et sujet.
Sacrifier mon corps pour ouvrir la voie.
Prends ce rapport secret
et lis-le attentivement.
Méfie-toi des espions.
J'ai tout planifié,
tout organisé.
Pour atteindre mon objectif final,
je peux tout sacrifier.
Mais la seule exception,
c'est toi.
J'avais peur qu'en te le disant,
je perde le courage d'avancer seul.
Mais le poids du royaume pèse sur mes épaules,
Wuyi ne peut épargner sa vie.
Xiao Wuyi, t'es qu'un menteur.
Salaud.
Enfoiré.
Pourquoi tu m'as rien dit ?
Vous êtes deux salauds.
C'était quand que vous avez décidé
de l'envoyer à la mort ?
Et cette flèche,
c'était l'idée de qui ?
Ce soir-là, à la prison impériale,
quand vous êtes partis,
le coup d'épée qu'il m'a donné,
c'était pour Feng An.
Quand on se reverra,
ne te retiens pas.
Non.
Xiao Wuyi, tue-le.
Donc,
si t'as dit à Ada de pas bouger,
c'est parce qu'en dehors du Palais Jiankang,
et de ces espions de Beiqin déjà découverts,
celui qu'il fallait vraiment surveiller, c'était l'Eunuque Feng.
Pas seulement le surveiller,
mais l'utiliser.
Vous vouliez vous servir de lui
pour faire croire au Roi Aigle
que même si tu savais qu'il y avait un problème,
tu devais quand même soupçonner Xiao Wuyi
et le pousser dans une impasse.
Au moins, lui, il est là.
Qu'est-ce qu'il voulait dire par deux mois, le médecin divin ?
Il souffrait déjà de stase sanguine,
puis il a pris une flèche,
et le voyage chaotique jusqu'aux Territoires du Nord
ne lui fera pas de bien.
Mais le remède du médecin divin
ne peut le garder en vie que deux mois.
Vous avez pensé
à ce qui arrivera s'il ne revient pas dans les deux mois ?
Et si le Roi Aigle ne vous croit pas,
s'il ne tombe pas dans le piège que vous lui avez tendu ?
Yaoyao,
ne te fâche pas.
Je ne suis pas en colère.
Je me demande juste
comment récupérer le corps de ce salaud.
J'ai quelque chose à te donner.
Ça,
c'est avec l'ordre d'os de moineau brisé que Xiao Wuyi
l'a fondu et forgé.
Il voulait que je te le donne.
C'était à l'origine le sceau du phénix de ma défunte mère.
Pourquoi ne pas le refondre
et t'en faire une épingle à cheveux ?
Comme la princesse,
je veux que tu vives libre et heureuse.
Ce chemin est long,
je crains de ne jamais revenir.
Je te dis adieu,
j'ai trahi ton cœur.
Je n'ose plus espérer une prochaine vie,
je souhaite seulement que Yaoyao rencontre quelqu'un de bien dans cette vie
et vive en paix et dans la joie.
Votre Altesse le Roi Aigle ne compte toujours pas venir recevoir l'édit ?
Monsieur l'Émissaire,
notre maître est malade
et ne peut pas venir recevoir l'édit pour le moment.
Absurde !
On ne choisit pas le moment pour recevoir un édit !
Que le Roi Aigle ne se prévale pas d'être l'oncle de Sa Majesté
au point d'oublier la hiérarchie !
Nous n'oserions pas !
Notre maître
a toujours eu un profond respect pour Sa Majesté.
Pas vrai, les gars ?
Oui !
Sa Majesté a entendu dire
que le Roi Aigle a ramené une personne importante de Nanye.
Sa Majesté souhaite inviter cette personne à venir à Shangjing.
L'édit impérial est ici.
Si Son Altesse le Roi Aigle
refuse toujours de venir le recevoir,
alors moi,
je n'aurai d'autre choix que de le proclamer ici.
Attendez ! Attendez !
Mon ventre...
Emmenez-moi vite aux latrines !
Conduisez l'émissaire au pavillon des invités !
Prince héritier,
devine ce que mon neveu l'empereur
veut que tu fasses à Shangjing.
T'es vraiment pas drôle.
On s'est battus pendant dix ans,
combien de décennies a-t-on dans une vie ?
On peut quand même se considérer comme des amis, non ?
T'es sur mon territoire
et tu me laisses même pas
te recevoir comme il se doit.
Je t'invite à manger de la viande
et toi tu fais la grève de la faim sans même boire d'eau,
ça me fait passer pour quelqu'un de vraiment mal élevé.
Bon.
Si tu parles pas,
je vais aller discuter avec ton garde.
Ses blessures ont l'air plus graves que les tiennes,
son caractère doit être meilleur que le tien.
Inutile de perdre ton temps avec moi.
J'ai choisi de retourner à Jiankang,
c'était un pari.
Puisque j'ai perdu,
je suis pas comme toi,
j'accepte, que ce soit la vie ou la mort.
Pas comme moi ?
À la bataille de Jiuzhang Yuan,
ton armée des Aigles Noirs a subi de lourdes pertes.
Puis l'Impératrice Douairière de Beiqin est décédée peu après,
t'as perdu ton plus grand soutien.
Un nouvel empereur est monté sur le trône,
tu peux pas l'accepter, t'as besoin d'une grande victoire.
Mais ton petit empereur veut pas que tu gagnes.
C'est pour ça qu'il vient me chercher,
il a peur qu'on complote ensemble.
Mais t'as pensé
Ton petit empereur est venu te chercher si vite,
ça montre que ton entourage
n'est pas si uni que ça.
Comme on dit,
celui qui te connaît le mieux n'est pas ton ami,
mais ton ennemi.
Mais tu n'es pas moins bête que moi.
Ce Li Mao s'est servi de toi
pour asseoir son pouvoir à la cour,
puis il a aussitôt saisi l'occasion de te trahir,
tuant ton père et tes frères, te prenant ta femme.
Un tel souverain,
tu n'en as pas encore assez de le supporter ?
Pourquoi ne pas
t'allier avec moi ?
Dis-moi les stratégies défensives de l'armée de Beifu,
de Luozhou à Huaixi,
en un instant,
tout sera à nous !
Je partagerai le monde avec toi.
Je suis fidèle à un pays,
pas à un souverain.
Alors je te promets de t'aider à reprendre Jiankang
et de récupérer Xie Jiayu.
Et tu pourras trancher la tête de Li Mao de tes propres mains
pour honorer ton père et tes frères, qu'en dis-tu ?
Je n'ai plus longtemps à vivre de toute façon.
Richesse et gloire,
amour et sentiments pour moi
n'ont plus aucun sens.
Je n'aurais jamais cru
que l'illustre prince héritier Wenxi
soit un déchet prêt à offrir son royaume à autrui.
Comment... comment tu le sais ?
Si je ne savais même pas ça,
comment oserais-je semer la discorde ?
Vous avez placé
un certain Li Yuejun auprès de moi.
Tu crois qu'il n'y a personne à moi dans le palais de l'Est ?
Je vais te dire,
Li Mao est étroit d'esprit, indécis et sournois.
C'est justement parce que tu es le prince héritier Wenxi
qu'il ne te fera jamais confiance
et encore moins te laisser commander l'armée de Beifu.
Même si tu reprends la capitale pour lui,
tu subiras le sort du chien qu'on abat une fois le lièvre pris.
Regarde bien.
C'est l'armure que portait l'empereur Wenxi avant de mourir au combat.
Quand il est parti en campagne,
résistant à des milliers de soldats,
il n'a jamais vu arriver
les renforts des grandes familles de Nanye.
Un tel Nanye
mérite-t-il encore ta protection ?
Ah, au fait,
le deuxième jour après ton départ de Jiankang,
Li Mao a décrété
que le clan Xiao avait trahi le pays,
te dégradant au rang de roturier.
Tous les Xiao de plus de quatorze ans doivent être décapités.
Le troisième jour,
un édit du palais a annoncé
que Xie Jiayu deviendrait concubine du prince Qi.
Elle a menacé de se suicider
et a été enchaînée dans le palais de l'Est par le prince Qi.
La cérémonie aura lieu demain.